# ToyPlan

一款基于Beeware的玩具性质计划辅助拟定程序.

以下的内容仅为规划中需要实现的内容,
实际上可能暂时还没有实现或不会实现,
请以现在已经发布的版本为准.

## 使用方法

请参考[Beeware](https://docs.beeware.org/zh-cn/latest/tutorial/tutorial-0.html)或者是[Toga](https://toga.readthedocs.io/en/latest/tutorial/index.html)的参考文档. 在他们的文档中详细介绍了如何运行我们这样的程序.

当然, 你也可以采用下面的方法.

1. (推荐)直接运行Release中的exe文件, 或者在手机上安装app.
2. 自己新建一个Beeware项目, 然后使用我们的`toyplan/src/toyplan/app.py`来替换你的项目中的`app.py`.

## 软件功能

1. 创建多层级的任务，辅助日常任务的制定
2. 管理已经制定的任务, 显示近期的日程.

### 软件特色

1. 纯手工：用Python写的, 相当简陋
2. 多层级任务系统：多层次的任务从属, 帮助规划任务制定.
3. (未完全实现)可视化任务进度:显示任务已经完成的进度
4. 时间管理系统:
5. 提示:有较多的元提示，帮助用户更好更科学的设计自己的任务(未实现)

### 业务逻辑

所有的软件逻辑以及GUI布局都在`toyplan/src/toyplan/app.py`文件里.

#### 多层级任务系统

- 分类：制定一个长期大目标（比如成功升学），时间跨度应该在一年或以上
- 围绕这一个长期大目标辅助用户制定中期目标（比如学好某一科，读完某一本书），时间跨度应该在几个周或几个月
- 对于每一个具体的中期目标，可以划分不同的部分（任务组），每个任务组有一系列的任务，这些任务可以自动生成

#### 具体任务

这是一些属性：

- 执行日期：开始与截止日期，重复，指定日期执行。可以将来开始计划。如果截止日期早于今天，触发警告。
- 重复几次：默认为一，无限次则为-1，仅当已经执行次数等于预期次数时会停止，否则加入备选任务栏
- 已经执行次数
- 任务名
- 任务内容
- 任务步骤
- 重要性：轻、重、缓、急（这会影响色度与亮度）
- (未实现)标签与分类：这会影响颜色
- 循环任务：每天至多完成几次
- 指针，任务归属
- 过期移入回收站

#### 统计模块

有一些数据是需要进行全局统计的，这一部分的数据应该写入统计模块。

1. 今天完成的任务数
2. 今天的日期
3. 第一次使用的日期：已经使用的天数
4. 总完成任务数

#### (未实现)紧迫性计算、推荐规划与排序

可以根据自己的选项（例如截止日期、轻重）来计算紧迫性，从而辅助排序。

#### (未实现)原则提醒与随机推荐语

在确立中期计划和长期计划的时候，有一些要坚持的原则，这些原则可能会随着时间的推移而遗忘，所以有必要在软件的某个显眼的地方常常提醒。如果没有填写这样的语句，那么可以使用默认的一些鼓励和激励的话。

#### (未实现)时间分类

用紧凑的视图展示这一个周要做哪些事情（或者这一个月要完成哪些中期计划上的事情，一共要完成多少的进度，消耗多少时间）

#### (未实现)*四象限*

#### (未实现)*搜索*

#### (未实现)*自动生成（每日/每周）总结*

### 程序逻辑

#### 架构

1. 有效任务池：所有对现在可能产生影响的任务的集合
2. 完成任务池：对现在已经不能产生影，只具有统计意义的任务集合
3. 今日任务池：今天所需要完成的任务

#### update()逻辑

1. 获得今日日期
2. 取出有效任务池，判断哪些应该移入今日任务池，哪些应该移入完成任务池
3. 刷新显示

### 软件布局

#### 今日任务

1. 快速新建小任务（上方）
2. 展示今天应该完成的各种任务：完成的圆圈、任务名、tag名、重要性

#### 所有任务（中期任务）

1. 新建中期任务（顶端）
2. 中期任务：完成进度、各个部分的完成进度、任务链、预估完成还需要的时间、预估完成日期

#### 统计

1. 展示软件使用的一些统计性数据.

#### (未实现)每日总结

1. 提供一份今日的任务完成总结. 在技术能力达标的情况下, 可以考虑利用ai辅助总结.
